Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_introduction_2d.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: 2D navigation overview
zh_cn: 2D 导航概述

source: Godot provides multiple objects, classes and servers to facilitate grid-based or mesh-based navigation and pathfinding for 2D and 3D games. The following section provides a quick overview over all available navigation related objects in Godot for 2D scenes and their primary use.
zh_cn: Godot 提供了多种对象、类和服务器，可帮助 2D 和 3D 游戏实现基于栅格（Grid）或网格（Mesh）的导航和寻路。下文将对 Godot 中与 2D 场景导航相关的对象及其主要用途进行概述。
zh_tw: Godot 提供了多種物件、類和伺服器，可幫助 2D 和 3D 遊戲實作基於柵格（Grid）或網格（Mesh）的導覽和尋路。下文將對 Godot 中與 2D 場景導覽相關的對象及其主要用途進行概述。

source: Godot provides the following objects and classes for 2D navigation:
zh_cn: Godot 为 2D 导航提供了如下对象和类：
zh_tw: Godot 可匯入下列圖片格式：

source: ``Astar2D`` objects provide an option to find the shortest path in a graph of weighted **points**.
zh_cn: ``Astar2D`` 对象能够在由具有权重的\ **点**\ 构成的图中查找最短路径。
zh_tw: ``Astar2D`` 物件能夠在由具有權重的**點**構成的圖中搜尋最短路徑。

source: ``NavigationServer2D`` provides a powerful server API to find the shortest path between two positions on a area defined by a navigation mesh.
zh_cn: ``NavigationServer2D`` 提供了强大的服务器 API，能够在区域中查找两个位置之间的最短路径，区域由导航网格定义。
zh_tw: ``NavigationServer2D`` 提供了強大的伺服器 API，能夠在區域中搜尋兩個位置之間的最短路徑，區域由導覽網格定義。

source: The following NavigationServer RID types are available.
zh_cn: NavigationServer 中可用的 RID 类型如下。
zh_tw: NavigationServer 中可用的 RID 型別如下。

source: NavMap RID
zh_cn: 导航地图 RID
zh_tw: 導覽地圖 RID

source: NavRegion RID
zh_cn: 导航区块 RID
zh_tw: 導覽區塊 RID

source: NavLink RID
zh_cn: 导航链接 RID
zh_tw: 導覽連結 RID

source: Reference to a specific navigation link that connects two navigation mesh positions over arbitrary distances.
zh_cn: 引用指定的导航链接，能够将两个导航网格上的位置进行连接，无视距离。
zh_tw: 引用指定的導覽連結，能夠將兩個導覽網格上的位置進行連接，無視距離。

source: NavAgent RID
zh_cn: 导航代理 RID
zh_tw: 導覽代理 RID

source: NavObstacle RID
zh_cn: 导航障碍物 RID

source: :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>` Node
zh_cn: :ref:`NavigationRegion2D<class_NavigationRegion2D>` 节点
zh_tw: :ref:`String <class_String>`

source: A Node that holds a NavigationPolygon resource that defines a navigation mesh for the NavigationServer2D.
zh_cn: 存放 NavigationPolygon 资源的节点，该资源定义的是 NavigationServer2D 中的导航网格。
zh_tw: 存放 NavigationPolygon 資源的節點，該資源定義的是 NavigationServer2D 中的導覽網格。

source: The region can be enabled / disabled.
zh_cn: 区块可以启用/禁用。
zh_tw: 區塊可以啟用/禁用。

source: The use in pathfinding can be further restricted through the ``navigation_layers`` bitmask.
zh_cn: 通过 ``navigation_layers`` 掩码，可以对其在寻路中的使用做进一步的限制。

source: :ref:`NavigationLink2D<class_NavigationLink2D>` Node
zh_cn: :ref:`NavigationLink2D<class_NavigationLink2D>` 节点
zh_tw: :ref:`String <class_String>`

source: The link can be enabled / disabled.
zh_cn: 链接可以启用/禁用。
zh_tw: 連結可以啟用/禁用。

source: The link can be made one-way or bidirectional.
zh_cn: 链接可以设为单向或双向。
zh_tw: 連結可以設為單向或雙向。

source: Links tell the pathfinding that a connection exists and at what cost. The actual agent handling and movement needs to happen in custom scripts.
zh_cn: 链接会告诉寻路存在这样的连接、相关的消耗如何。实际的代理处理以及移动需要在自定义脚本中实现。
zh_tw: 連結會告訴尋路存在這樣的連接、相關的消耗如何。實際的代理處理以及移動需要在自訂腳本中實作。

source: :ref:`NavigationAgent2D<class_NavigationAgent2D>` Node
zh_cn: :ref:`NavigationAgent2D<class_NavigationAgent2D>` 节点
zh_tw: :ref:`String <class_String>`

source: :ref:`NavigationObstacle2D<class_NavigationObstacle2D>` Node
zh_cn: :ref:`NavigationObstacle2D<class_NavigationObstacle2D>` 节点
zh_tw: :ref:`Dictionary <class_Dictionary>`

source: The 2D navigation meshes are defined with the following resources:
zh_cn: 2D 导航网格由以下资源定义：
zh_tw: 填寫下列設定：

source: :ref:`NavigationPolygon<class_NavigationPolygon>` Resource
zh_cn: :ref:`NavigationPolygon<class_NavigationPolygon>` 资源
zh_tw: :ref:`String <class_String>`

source: The NavigationRegion2D Node uses this resource to define its navigation area.
zh_cn: NavigationRegion2D 节点使用该资源定义其导航区域。
zh_tw: NavigationRegion2D 節點使用該資源定義其導覽區域。

source: The NavigationServer2D uses this resource to update the navigation mesh of individual regions.
zh_cn: NavigationServer2D 使用该资源更新各个区块的导航网格。

source: The TileSet Editor creates and uses this resource internally when defining tile navigation areas.
zh_cn: TileSet 编辑器会定义图块的导航区域时在内部创建并使用该资源。
zh_tw: TileSet 編輯器會定義圖塊的導覽區域時在內部建立並使用該資源。

source: You can see how 2D navigation works in action using the `2D Navigation Polygon <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/navigation>`__ and `Grid-based Navigation with AStarGrid2D <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/navigation_astar>`__ demo projects.
zh_cn: 可以使用 `2D 导航演示项目 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/navigation>`__\ 和\ `使用 AStarGrid2D 进行基于栅格的导航 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/navigation_astar>`__ 演示项目了解 2D 导航如何运作。
zh_tw: 可以使用 `2D 導覽演示專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/navigation>`__和`使用 AStarGrid2D 進行基於柵格的導覽 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/navigation_astar>`__ 演示專案瞭解 2D 導覽如何運作。

source: Setup for 2D scene
zh_cn: 2D 场景的设置
zh_tw: 2D 場景的設定

source: Add a NavigationRegion2D Node to the scene.
zh_cn: 在场景中添加一个 NavigationRegion2D 节点。
zh_tw: 在場景中新增一個 NavigationRegion2D 節點。

source: Click on the region node and add a new NavigationPolygon Resource to the region node.
zh_cn: 单击该区块节点，向该节点添加一个新的 NavigationPolygon 资源。
zh_tw: 按一下該區塊節點，向該節點新增一個新的 NavigationPolygon 資源。

source: Define the moveable navigation area with the NavigationPolygon draw tool.
zh_cn: 使用 NavigationPolygon 绘制工具定义可移动导航区域。
zh_tw: 使用 NavigationPolygon 繪製工具定義可移動導覽區域。

source: Add a CharacterBody2D node in the scene with a basic collision shape and a sprite or mesh for visuals.
zh_cn: 在场景中添加一个 CharacterBody2D 节点，设置基础的碰撞形状，添加一个精灵或网格方便观察。
zh_tw: 在場景中新增一個 CharacterBody2D 節點，設定基礎的碰撞形狀，新增一個精靈或網格方便觀察。

source: Add a NavigationAgent2D node below the character node.
zh_cn: 在该角色节点下添加一个 NavigationAgent2D 节点。
zh_tw: 在該角色節點下新增一個 NavigationAgent2D 節點。

source: Add the following script to the CharacterBody2D node. We make sure to set a movement target after the scene has fully loaded and the NavigationServer had time to sync.
zh_cn: 为 CharacterBody3D 节点添加下面的脚本。场景完全加载后，我们确保设置移动目标，NavigationServer 有时间进行同步。
zh_tw: 為 CharacterBody3D 節點新增下面的腳本。場景完全載入後，我們確保設定移動目標，NavigationServer 有時間進行同步。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態

source: :ref:`Astar2D<class_Astar2D>`
zh_tw: :ref:`Vector2 <class_Vector2>`

source: :ref:`NavigationServer2D<class_NavigationServer2D>`
zh_tw: :ref:`String <class_String>`
